세종 스마트시티 기본구상안
=======
# 1부 세종 스마트시티의 철학과 비전은 무엇인가?
### 스마트시티란 무엇인가?
세종에 구현될 스마트시티는 도시와 시민들로 부터 얻을 수 있는 데이터를 다 데이터화해서, 인공지능의 분석으로 도시인들을 위한 맞춤형 예측서비스를 제공하는 플랫폼으로서의 도시
### 세종 스마트시티가 지향하는 가치와 철학
+ 탈물질주의
+ 탈중앙화
+ 스마트 테크놀로지
## 1-1 창조적 기회를 제공하는 대도시
사람들이 도시로 모이면서 도시는 커지고 있다. 커지고 있는 도시는 더욱 더 창조적으로 변하고, 우수한 교육환경, 인프라와 활발한 소통과 같은 요인들로 창조적 기회를 제공해준다.
## 1-2 도시의 지속가능성
오염, 교통 체증, 그리고 에너지 고갈이 대도시를 더 이상 지속가능하지 않게 만들고 있다.
그러니 한국 도시들이 지속가능하기 위해서는 이러한 윈인들, 특히 환경 관련된 요소들, 을 해결해야한다.  
## 1-3 도시 사람들의 행복
현재 대도시 시만들은 행복도가 꽤 낮다. 윈인으로는 높은 범죄율과 사고, 양극화, 일과 삶의 불균형, 그리고 지나치게 경쟁적인 교육이 있다. 이러한 요인들을 과학적이고 분석들으로 해결해 나아가면 시민들의 행복도를 높일 수 있다.
## 1-4 지금의 세종 행정중심복합도시는 어떠한가?
한국에서 가장 젊고, 공무원 증가율이 크고, 가구당 인원수가 많다.
## 1-5 세종 스마트시티의 철학
시민 행복을 높이고 창조적 기회를 제공하는 지속가능한 플랫폼으로서의 도시
# 2부 세종 스마트시티는 핵심 요소가 무엇인가?
## 2-1 혁신요소별 가치,서비스,테크놀로지,도시/건축
### 01. 모빌리티
1. 이동 시간 및 비용 절감
2. 안전하고 편리한 이동
3. 빠른 물류 이동
4. 미래형 이동수단 도입
### 02. 헬스케어
1. 건강한 삶
2. 걷고 싶은 도시
3. 안정적인 응급대응
4. 안전한 환경
### 03. 교육
1. 비판적 사고 함양
2. 다양성 존중
3. 창의성 증진
### 04. 에너지와 환경
1. 에너지 자립
2. 친환경
### 05. 거버넌스
1. 대의 민주주의
2. 도시문제 해결 최적화
3. 효율적인 행정
4. 안전한 정보 관리
### 06. 문화와 쇼핑
1. 다양한 문화 충족
2. 일과 삶의 균형
3. 라이프 스타일 중시
### 07. 일자리
1. 다양한 일자리 창조
2. 혁신을 유도하는 업무환경
3. 퍼블릭-프라이빗 파트너쉽
4. 스타트업-대기업 공생
5. 투자하기 좋은 기업환경 마련
## 2-2 도시 공간 구조
+ 입지는 5-1 생활권으로 일부 지역이 급 경사지를 가진 구릉지이다.
+ 도시는 공유 자동차 기반이고, 용도 지역이 혼합 및 가변일 것이다.
## 2-3 도시 디자인 철학
+ 근거기반설계, 인간중심공간
+ 유니버설 & 액티브 디자인
+ 페르소나 시뮬레이션을 통한 분석을 유니버설 디자인을 구현한다.
# 3부 세종 스마트시티는 어떤 전략으로 접근할 것인가?
## 시민과 공동체의 참여
+ 지역 공동체가 도시 운영에 적극 참여, 리빙랩을 활용한 시민주도형 문제 해결
+ 세종시, 행복청 역할 강화
+정기적인 아이디어톤, 해커톤 개최
## 리빙랩&테스트베드
+ 사회적 혁신을 위해 도시 전체가 리빙랩으로, 특정 지역을 테스트베드로 지정해서 운영한다.
+ 이노베이션 짐
## 혁신 경제 생태계
+ 퍼블릭-프라이빗 파트너쉽, 스타트업, 대기업, 글로벌 공생, 테스트베드&빅데이터, 민간투자&수익배분이 혁신 경제 생태계를 구성할 것이다.
+ 다양성, 창의성, 실행력, 그리고 경쟁과 협력이 필요하다.
## 주변 주요 지역들과의 네트워크
+ 세종은 혁신 경제 생태시스템을 실현하기에 환경이 매우 좋은 도시이다.
+ 대상지 주변으로 퍼져 있는 충청권역의 산업단지별 특화산업과 연계한다.
+ 국제과학 비즈니스벨트
## 데이터 기반 도시 운영
+ 개방형 데이터 허브 및 도시데이터 분석센터 구축
+ 데이터 플로우 구축
## 디지털 트윈
+ 오픈 데이터, 오픈 거버넌스를 위한 데이터 기반 도시운영모델 제시
+ 스마트시티 디지털 트윈 플랫폼 구축
## 규제 샌드박스
+ 혁신과 규제는 역의 관계
+ 규제들을 완화하기 위한 스마트시티 특별법이 필요
## 교차실증도시
+ 세계 스마트시티 중 북유럽 국가의 행정수도 대상
## 스마트시티 모델 수출
+ 세종 스마트시티 모델을 다른 국가의 도시들에도 적용하고 수출
# 세종 스마트시티의 미래상
1. 자율주행과 공유기반 스마트 교통으로 출퇴근이 짧은 도시
2. 개인 맞춤형 의료서비스를 제공하고 응급치료가 신속한 헬스케어 도시
3. 창의적이고 비판적인 사고를 에듀테크로 확장하는 교육 중심 도시
4. 에너지 자립, 미세먼지 최저, 스마트 쓰레기 처리 시설의 친환경 도시
5. 주민여론이 빠르게 반영되는 스마트 행정 도시
6. 공연팀과 시민을 미리 앱으로 연결해 문화공연이 끊임없이 이루어지는 문화 도시
7. 날마다 시민참여 실험이 일어나는 혁신 도시
